Y bienvenido de nuevo.
En la última sección hablamos sobre la web mundial e Internet y
cuáles eran las diferencias, y luego le prometí que finalmente hablaríamos sobre HTML, CSS y Javascript.
Así que he estado haciendo referencia vagamente a estos archivos y acabo de decirle que son archivos de texto
simples por ahora, pero qué son específicamente.
Bueno, inicialmente, si recuerdan, teníamos a Tim Berners-Lee, quien creó el primer sitio web y este sitio web
utiliza HTML,
y HTML, ese es el primer
archivo aquí, es una forma de escribir texto en sitios web y estos textos en los sitios web
también pueden tener estas cosas llamadas hipervínculos que pueden vincular a otras partes del sitio web.
Entonces eso es lo que sucedió en 1991. 1991, teníamos una manera de compartir documentos y esto puede vincular a
otro
sitio web, otro archivo, otro documento de investigación. Pero, como puedes ver, no fue la más bonita.
Así, en 1995 - 1996 surgieron dos tecnologías.
Uno era CSS y otro es Javascript.
Ahora, ¿qué te permitieron hacer?
Bueno, CSS resolvió el problema de, bueno, esto es bueno y todo, pero ¿no sería bueno si tuviéramos algunos aspectos visuales
con los que podemos jugar con este sitio web, hacer que se vea bonito y luego Javascript dijo, bueno,
usted sabe que idealmente ' Podré tener algo como este sitio web donde sabes que puedo hacer
clic aquí y puedo 'Comprar ahora', puedo poner mi tarjeta de crédito y obtener estas zapatillas elegantes y puedo hacer todas estas cosas
interactivas con mi sitio web.
Así que juguemos con esto e intentemos incorporar desde este archivo HTML básico para agregar algo de CSS y Javascript
a esta página.
La forma en que haremos eso es ir a 'Ver', 'Desarrollador' y 'Herramientas para desarrolladores'. debes - puedes recordar esto
de nuestras lecciones anteriores.
Entonces, una vez que haga clic en eso, aparecerá esta ventana emergente en la parte inferior de la pantalla, ya que algunos
de ustedes podrían estar en el lado derecho, pero no importa, obtendrán ambas cosas.
Y hemos visto esto antes y si miras la parte superior aquí dice 'HTML'.
Y eso es.
HTML es esto, es este archivo el que tiene esta sintaxis extraña que describe cómo debería verse esta página web en el
texto.
Puedes ver aquí, dice 'La World Wide Web'.
Estos son solo texto. En el
lado derecho, por aquí, verás algo llamado estilos. Por lo tanto, los estilos realmente le permitirán agregar estilos al sitio web, como su
nombre lo indica, y eso es CSS.
Si hacemos clic en 'HTML' aquí y, de hecho, hagamos clic en 'cuerpo' sin saber nada de CSS ni nada, si definimos algo como color, punto
y coma, y luego vamos a 'azul', cambia el color del texto a azul. Chrome te permite jugar con sitios web e inyectar
algo de CSS en este HTML. Ahora, sin saber nada de CSS, podemos jugar, escribir una
letra y tendrá un menú desplegable. Así que veamos aquí si
podemos hacer 'color de fondo', hagámoslo en nuestra pestaña de prensa y para hacer 'rojo', hagamos que el
sitio web sea muy, muy, francamente, bastante feo. Pero eso es CSS aquí mismo: acabamos de agregar algo de CSS a este sitio web básico y básico.
Apaguemos este color rojo, porque no es bonito.
OKAY.
Entonces HTML, texto y enlaces, CSS, colores bonitos.
Ahora, ¿cómo podemos agregar algunos Javascript?
Así que recuerda que tenemos tres archivos por aquí.
Javascript apareció y dijo que estos son geniales.
Sabes que tenemos estos hermosos sitios web de texto que enlazan con otras páginas y tenemos CSS que, sabes, puedes hacer que los
sitios web sean realmente, muy bonitos.
Pero sería bueno tener algo de interactividad para tener menús desplegables para hacer que los sitios web como
ahora son interactivos.
De hecho, podemos hacer esto nuevamente con las herramientas de desarrollo.
Si hace clic en 'Consola' aquí, sin saber un poco de Javascript, por ahora, solo le mostraremos una línea
simple de Javascript, y vamos a escribir 'alerta' y digamos "hola" !!! ", y
presiono enter y miro eso.
Acabamos de crear el primer sitio web creado, interactivo con Javascript.
Ahora, obviamente, esto no hace nada, pero espero que esto te muestre dónde estábamos antes.
En 1991 a donde estamos ahora, sitios web que son interactivos, llenos de JavaScript CSS y, por supuesto, HTML.
Nos vemos en la próxima, adiós.